好，来，我们来看这个，金蛋类型啊。
这个金蛋分级分什么呢？
分两类啊，第一类金蛋啊。
第一类间断，第一类间断叫什么呢？
叫可去。
可去金站。
和跳跃。
这个这个清单为什么要分类？
分类的原因是什么呢？
分类原因是为了它分类的一个根源是为了处理什么？
处理加法啊。
就这个，萨姆猴。
好，跟他说一下啊，这是什么意思呢？
他想这个意思啊。
A 到 B F X D X 谁做加法？
是不它做加法？
嗯，知道吧？
这边做什么法？
有印象吗？
呀，什么法治？
这是乘法，是不是乘法？
哎，你把认清，负负运算一定认清了啊。
乘完了之后把整个做什么法？
加法。
他讲的什么意思啊？
他讲的这个意思嘞，在这个轴上嘞，大家看到，从 x 轴上，这变量是 x x 轴上有一个 a。
有一个 B 这个 A 叫什么？
叫下限，限制谁？
限制 X 这个 B 叫什么限？
上限，限制谁呢？
限制 X。
OK 然后这个这个讲的什么故事啊？
是，就这个故事，就是从什么呢？
好，从 A 到 B 的 X 越开始运动呢？
X 开始运动运动运动运动运动，其实不要把数学写得很神秘啊，它就几句话就完了啊。
从 A 到 B 开运动，运动时候我们来选一个代表，这个量叫 X 那旁边就有一个啥？
旁边就有一个它，一点点来啊。
旁边就有一个叫 DX 的东西。
这个 dx 但是现在 dx 什么东西我们不知道啊，你现在假定你知道， dx 这个点是什么？
fx 是什么？
是这个呢一个高嘞。
但是可正可负啊，我们以正的为例。
那么这个这 dx 和这个高就构成了一个小的方块。
那为什么是一个是这样走的？
因为它是什么坐标系的？
因为它是直角坐标系，直角坐标做法就是规定好了啊。
如果不是直接作品怎么做？
那就其他方法做，ok？
这这都是有前面一个约定的，相当于啊。
那么这个这个就是谁？
这个就是他，不，大家看清楚，这个就是他。
然后把所有的这个它从哪里开始？
从1开始，那么每个地方都有一个它嘞，每个点都有一个它，是不是这样？
明白意思吗？
每个点都有一个它。
每一个点都有一个他，每个点都有一个嘞。
这所有的这些东西做什么法？
加法就这么回事，ok？
加法是啥玩意？
你说，这不有点像那个什么刀削面一样的，从这里开始削的，一刀一刀的削削削削削削削削削，是不是这样？
这到下面的厚度是谁？
厚度是谁？
DX，消的是长度，是不是这个？
这是 FX OK？
消一块一块一块，从 A 开始消，消到谁？
消到 B 最后全部到碗里去。
做什么法？
刀削面知道不？
你们以后吃刀削面就跟别人说来碗定积分，听见没？
知道不来碗电击粉就刀削面，知道不？
看那意思吧？
现在知道什么意思吧？
好了，现在为什么要分类呢？
好了，这个加法，这个加分类之后，大家看第一类金蛋是什么金蛋？
看一下啊，这为什么这样叫，它是有根源的啊。
那么从 A 到 B 大家看到这个函数嘞，从这个地方，你看了，这个地方断开了，看到吗？
你会发现它的原因在哪里？
就是为了它而准备的啊，做一个提前的准备工作。
你看这叫什么订单？
在这个地方，X0这个地方，这点是不是断开了？
是不断开了？
我怎么断开的？
原因何在呢？
f x 当 x 靠近 x 零的时候，这个极限是谁呢？
这个极限是 a 但是它的函数值是谁？
它的函，这一点的函数值是谁？
是 B A和B等不等？
不等。
接不上去，没有连通，没有连通就断开了吗？
明白意思不？
这个点叫什么弹？
可去，谁可去？
这个点可去。
是去它，这个点可去，也就这个点我们可以不予考虑。
为啥不予考虑呢？
好，你现在看，我从这个地方做加法嘞，从 A 到 B 把它把 f x d x 做加法。
我可以把它怎么做啊？
是不是？
加这个点不加这个点有没有影响？
我把这个点这个点这个点是不是也像切了一刀啊？
是不也切了一刀？
但这一刀是多少？
是不是 f x 零这个地方的高乘以多少？
d x 零这个地方是不是这样？
这个就是很什么？
那刀削面削得薄不薄？
这个刀削面你看不见的啊，薄如蝉翼的，比这个比普通师傅到，普通师傅削不到这个程度。
OK？
是这意思吗？
但这个这个大不大？
不大，我加了一个值上去，加一个值少一个值，影不影响结果？
不影响不影响结果，所以这个结果还是它。
也就是这个点可以把它怎样？
可以把它忽略，忽略叫什么？
可什么？
可去是这样来的，OK？
它的名字命名是这样来的啊，是为了后面做准备，再说一遍，OK？
没问题吧？
可去，他可去啊。
好，这是第一类，这是第一种，叫可去间断。
第二种叫什么？
看清楚没？
第二种呢，在这个 X 零这个地方呢，发生了一个故事，从左边过来到 A。
从右边过来到啥？
到 B 那么这是函数值在什么地方就不重要了，函数值可能在这个地方，这是空点，这是空点。
那么这个时候大家看到， limit f x X 靠近 X 零负，从这方过来，答案是谁啊？
哎，是哎。
从左侧过来是哎，运动运动。
再从右侧过来是谁啊？
x靠近 x 零，f x 正，从这边过去。
答案谁？
B。
而函数值是什么东西更不重要，因为没法没法连接，是没法连接，那么一定什么？
断开。
叫叫什么呢？
叫跳跃。
它在这个 x 零上发生了一个跳跃，那我现在问你，这个积分等于谁啊？
你不读书你也知道，这个刀削面的师傅你看，在削的时候，在这个地方突然发现了有一个啥？
里面藏了一个机关的是吧？
他会怎么样？
刀削面师傅从哪里开始削？
来，削削削削削削削削削到这边发现，嗯，不对，是不停了一下？
就停了一下，把它处理掉，把这个顶刚才挖空了处理掉，然后接着怎样？
削削削削削削削削进来，是不是这样？
哎，是不是啊？
有没有影响你吃面有没有影响吃面？
也就这个积分等于谁呀？
f x d x 它等于谁呀？
是不是从 A 到谁？
A 到 X 零，消。
再加上谁？
x 零到多少？
到 b 消。
ok，开始讲这个故事，就那个点可以把它怎样？
就把它单独处理掉。
他在消的时候突然发现那个地方有一个啥？
有一个脏东西。
直接给你忽略了，然后再把它再接着削，是不是这意思啊？
影不影响那碗面？
不影响，你千万别跟他吵架，听到没？
心胸一定要开阔，因为你学了定积分。
明白不明白不？
啊？
你知道师傅手里有把刀，你记着啊，那个刀很厉害的哦，是吧？
不要跟别人吵架，赶紧赶紧说，OK，没问题，哦。
看清了吧？
这就是啥？
这就是这两个啊。
一，第一类积分，为什么做这两个东西？
它是它这个说明积分的可行性啊。
好，第二个。
你在想后面为什么出原因啊？
第二类积分叫什么呢？
第二类间断。
第二类金蛋那么第二类金蛋是什么呢？
就除了这两个之外，剩下全是第二类。
就把这个除除什么？
除第一类。
除第一类外都是的，都归于第二类。
这是这是谁的当时命名呢？
是当时黎黎曼和牛顿两个人两个人做了一个做了一个分类啊，做了一个分类。
但是后来雷贝格做分类，那就又不一样了。
他的断开，他不这么认为啊。
OK，好，这是讲的一故事啊。
就你东西学的越多，它的知识层面是越变化的。
第二类阶段是什么？
第二类阶段中，它有两个特例啊，它有两个特例，我们要留心一下。
其实这个第二类搞清楚没？
没搞清楚，到目前为止，第二类订单到底怎么断开的？
地球上没有一个人清楚第二类到底是包含哪些东西，OK？
但是它有两个特例，大家必须知道。
有两个特点，第一个特点叫什么？
叫无穷间断。
这是其中的一个特例，你不要认为第二件就是无穷尽的，明白意思不？
他里面没搞清楚的啊，这个是搞得很清楚的，就两种情况。
哦，无穷间断无穷间断包括什么呢？
大家看一下啊，你在 x 零这个地方，大家看到没？
在 x 零这样发生无穷间断，只要有一侧是无穷的，另外一侧有和没有都没关系，就是函，极速函，函数值在什么地方更没关系。
OK？
明不？
函数只在这里这里这里任何地方都没有，这是空点的，没关系。
这叫第第一种情况，那么当然你还可以出现在这一侧，是吧？
嗯，这个，啊，函数值函数值，大家看函数的极值值有没有差别？
这这个地方是什么极限？
左还是右？
右。
这是什么值？
函数值。
极限和函数有没有关系啊？
没有关系，你记着它是无穷靠近，因为它是无穷靠近这个点，明白意思吗？
这是向它靠近，等不等于这个点？
不等于，这个你也你也把它读读透啊。
所以连续是一个特殊情况，OK？
就是我靠近的时候，恰好碰到那个地方去了，握手了，明白不？
好，这是讲的故事啊。
这是什么？
还有这还有还有还有几种情况，这种情况呢？
见过呗。
但是这个函数你应该很熟，这个 X 分之一是吧？
哎，见过啊。
还有 X 平方分，X 平方分之一怎么画？
是不是这样画？
双侧的，这是双侧的，看到吗？
好，这个极限叫什么极限？
只要有一侧是无穷，有一侧是无穷，那么叫无穷极限。
所以无穷极限里它的写法定义怎么写？
就这样写，x靠近 x 零。
f x 等于无穷，就这个，上无穷下无穷都可以，向上无穷向下无穷都可以。
这是第一种，第二种就是 limit x 靠近 x 零，负 f x。
这种是吧？
等于无穷，向上无穷或者啥？
向下无穷。
看到吗？
还有或者这样，limit x 靠近 x 零正，从这边过去是不是它？
等于等于多少？
等于无穷。
这都叫什么断开？
在这里就断开了。
叫什么蛋开？
无穷金蛋。
无穷金蛋无穷金蛋有一个非常重要的名字，我们把第一类金蛋叫什么呢？
叫正常的啊。
叫正常的。
是吧？
那么无穷金单呢，起了一个非常名字。
那么这个积分大家看到没？
哎，这个积分 x 零呢？
你，比如说我从这样，恰好从这点开始做加法。
你会发现一个很有意思的问题，大家看，f x 零，f x d x 是不是它？
做什么法？
做加法。
你看它从 x 零一直加到什么？
加到 B 这个地方。
你自己想，你我现，你现在说老师，积分我还没学呢。
你记得刀削面吗？
开始削嘛。
这从哪开始削？
你会发现一个问题，你自己都发现一个问题，什么问题啊？
这一削，这这个，这一削，这把刀上面是没有冰结。
是不是边界？
你在这个点消的时候，你发现一个问题没？
我怎么消嘞？
我总可以总可以到上面一个边界，是不是这样？
是不上下都有边界？
下边界是什么轴？
x 轴上边界是不是这个线？
它总有边界，看到吗？
而这个有没有边界？
没边界就不正常嘛。
所以这个积分叫什么？
叫叫，这个积分就叫起个名字，叫什么积分？
叫反常积分，反常加法。
这是正常加法，这是反常加法。
OK？
这个刀削师傅，他削的时候，他会发现问题，他，我的这把刀削的时候，他他他他这个刀无限制往前延伸，但停不了，看到没？
是不是哦？
虽然这个刀很薄，这个刀的，这是刀的啥？
刀的厚度，削的厚度，这这是它的一个啥？
它的长度对不对？
它无限到无穷，看没有？
所以这个反常的，看那意思吧？
而这个积分是非常重要的一个积分，反常积分中的一个非常重要的一个例子。
OK？
那这这个怎么做呢？
好了，当然我们有工具。
我们有后面有工具来处理它。
啊，好，这是这是什么原因啊？
为什么这样命名啊？
我跟他解释一下呢，要不你看了之后觉得莫名其妙，他这样命名啥意思啊？
好，除第一类，那么还有一个还有一个常见的一个叫什么？
叫叫啥？
叫跳跃性的。
跳月经的啊。
这个这个金蛋。
这个金蛋啊，跳跳跃金蛋，我们虽然有一个有一个有一个例子，limit 啊，这个。
你看了这个地方啊。
嗯，那个 sin x 分之一这个函数，大家看来，看这个函数在什么地方？
在 x 等于0处，是不断开了？
对，连续定义都没有，那可不可能连续？
原因何在？
因为在 f x f x 零，大家看哪里？
f x 零这个地方定义都没有，那么肯定接不上，是不是这样？
是不是啊？
我们上次讲的连续函数在什么？
大家还记得吧？
初等函数在什么？
这个函数是不是错的函数？
啊，搞不清楚啊，是不是错的函数？
是。
它是哪个函数？
它是这个函数和这个函数的啥？
是复合啊。
是不是错的函数？
是的。
它的它的它它在定义域内自动领取，它定义域是谁啊？
定义域是0到啥？
正无穷，并上啥？
负无穷到0，就是把哪个点抛了？
究竟连不连续？
也就是 x0这个点连不连续？
不连续，其他点，比如比如 x 等于一、等于二、等于三，连不连续？
都连续，是都连续啊。
好，这个点看看我们发生了什么状态，来看了啊，看这个函数图像发生什么状态，当 x 靠近谁？
我们现在看 X 靠近0的时候。
x 靠近0怎么靠近？
它有很多方法靠近，我们来取其中的一个啥？
一个特殊的。
靠近您的特殊的，令 x 等于几呢？
等于1/二 n 派。
那么 N 去无穷，它是不是靠近0？
是不是啊？
哎，是不是？
这个时候大家来看看，那么 F X 它就等于 F Limit X 靠近0，FX 它就就等于 limit 谁呀？
N 趋于无穷，是不替换替代掉？
n 趋于无穷中的一部分，谁呀？
F 多少？
2Nπ分之一是不是这个？
带进去当然解。
代入几啊？
是不2N派呀？
而2N派是几啊？
即兴不是代入吗？
为什么可贷？
哪个同学告诉我？
这里为什么可贷？
这里为什么可以代入？
因为 X 靠近无穷的时候，这个数字并不等于0幂幂是吧？
这个不等于还在不在定义域内？
这个事在不在地域内？
在地域内在地域内，他就连续连续就可以带，明白意思不？
哎哎听懂意思吧？
这个这个逻辑关系一定要理顺啊，这是非常细微的地方，这细微地方一定要读透，读透了就没事了。
你再读一遍，为什么这里可以带？
我再告诉你一件事，告诉你再简单一件事，什么事？
因为这个这个数字还在什么范围内？
还是定义定义域嘞，而定义域嘞这个函数是什么函数？
连续的， n 靠近无穷，这个数字还依然在定义域内， OK 那么因此这个值肯定可以带， ok 所以这个答，这是几啊？
这解是不是恒等于0？
那么恒等于0的极限是谁？
那这个数是恒等于0是不是这样？
恒等于0极限谁？
极限是不是0？
好，再再取一个值，我再取一个，取它这个特例，X 还是 X 靠近0，取 X 等于多少？
2Nπ 加上π/2。
那这 n 趋于无穷，是不是它它还是靠近0呢？
也就靠近0，我取了另外一个分支，对不对？
是另外一个分支啊。
同样都是靠近0的，另外一个分支答案是几啊？
再算一下看。
这是几？
横是几？
是不是横是一啊？
说明什么意思啊？
说明在靠近0的时候，这个答案到底是0还是一呢？
不知道吧？
是不是在您那个您的周围发生了什么？
是剧烈的震荡？
甚至可以是谁？
还可以是负一对不对？
是不是还可以负一啊？
负一只要把它改成几？
我甚至可以改成多少？
改成π/4。
是不是啊？
是不都可以啊？
那当当那就是说，当 X 靠近0的时候，这个值到底多少嘞？
不知道是不是剧烈的震荡。
所以这个叫什么震震震荡？
叫什么震荡？
叫震荡阶段。
OK 这是个蛮典蛮典型的例子啊，蛮典型的例子叫震荡阶段。
好。
了解一下这个啊，看清楚看清楚，在靠近0的时候发生了一个剧烈的震荡，他不知道什么结果，OK？
不知道什么结果。
我们知道还有一个还有一个摇摆的是哪一个啊？
那个摇摆的那个，就是没有极限摇摆的那个是谁啊？
摇摆的激情不就这个吗？
n 趋于多少？
无穷，是不是正负一直摇摆？
是不是？
哎，记得啊，这些特例要记一记啊。
啊，ok，好，这个这个叫第几类呢？
第二，第二类，第二类重点掌握哪个呢？
重点掌握无这个，因为它涉及到一个反常的运算啊。
好，这就是它的分类。
那么在第二类情况下，产生一个副产品。
好，这是这个，产生一个副产品，什么产品呢？
把这条线起个名字呢？
把这条线起个名字，叫什么？
我们学过。
这条线起个名字，叫啥？
什么线？
渐进线，那么什么是渐进线？
这个也是。
有的人说，老师这边这边不是靠近他了吗？
只要有一侧就行，明白意思不？
这也是禁忌性的。
进行。
因此我们画图的时候，不要养成个坏习惯。
刚才我画的就不对，你不要这样画，听到没？
这样画就不对，应该怎么画？
应该这样画嘞。
看那意思吧，你贴近他话，静静静静，那静静是什么意思啊？
静静，无限怎样？
无限靠拢，但是不到达不穿越不到达不穿越，那中途穿越管不管？
中途会不会穿越？
中途不可能穿越，你发现一个问题没？
中途穿越之后再回不来了。
嗯？
什么原因？
告诉我。
函数的定义啊，这个函数只有几个？
只有一个，你说回来不是两个值啊，那就不是函数了，OK？
因为函数我们说过，对于同样一个 X 他和这个头像只有几个交点？
一个，那么如果有两个教练怎么办？
叫什么？
那不能叫函数，那叫什么？
完了完了完了，你学过啦，同学们。
不叫函数叫什么？
所以这个叫什么？
哎。
这个不这个不这个不叫函数，叫什么？
这个等号叫什么？
这叫谁的方程？
椭圆方程现在知道吧？
那边叫椭圆函数啊。
能不能？
但是我去掉一个就可以。
我把这个平方擦掉就可以，或者我去再去加个定义域，加个谁啊？
y怎样？
y大于0，可不可以叫椭圆函数啊？
半椭圆函数可不可以啊？
可不可以？
这个名每个命名里面都有严格的规定的啊，听见没？
你的命名里不是随便乱叫的，这里都有标准的规定的，看清楚啊。
好了，它不可能交，不能相交，也不可能跨越啊。
不能跨越，只能极无限接近。
好了，这个线叫什么线？
叫渐进线，起个名字叫啥嘞？
叫数值渐进线。
那现在就提个问题出来，哎，这个信息出在什么地方？
这个进修会出现在什么地方？
这个渐进性会出现在特性里面，它怎么写的？
叫 X 等于 X 零，是条什么线？
是条竖线，OK？
X 等于0，那么 Y 等于 Y0是条什么线？
是不是条横线？
啊，是条横线。
这条竖线叫竖直渐近线，也有的书上叫铅直渐近线啊。
要亲自进行啊，这同一个意思。
哎，问一下，这个这个训练出在什么地方？
他会出在什么地方？
一定出现在一个核心地方。
非什么玉？
非定域，来，告诉我原因。
再再再走再走，什么原因？
为啥去那非定域？
如果它是个初等函数的话，定义域是不是连续啊？
连续了之后会不会到无穷？
连续的这函数值会不会到无穷？
连续的函数值肯定是个具体值嘛，具体值不可能是无穷嘛。
而且它一定给它是不接接通呢？
是不接通？
那会不会进一性？
不会，所以他一定去的什么地方？
非什么域？
非定域。
那么反过来说，非定域的地方是不是一定出现？
非定的地方是不是一定出现积极性呢？
到底一定还是不一定？
好，那你就记住一个题目，撑住一切。
ok，做做题就这样的啊。
啊，这是讲的第一个故事，他讲了个副产品出来了。
看这个题呢，f x 等于它，等于 x 平方。
减去一，X 减一这个函数。
不要轻易约分啊，一约分定义域就变了，是不是啊？
它的定义域是谁？
告诉我。
负无穷到负一，并上负一到一，并上一到啥？
正无穷，是不是这个？
它哪个点是非定义域？
非定义域在什么地方？
非地域。
非定义在两个地方，一个 x 等于负一，一个 x 等于几啊？
你你现在看看这两个点的状态，什么状态？
来看一下，我们来看看这两个点的状态是不是一样的啊？
头像式方法，哎，绝招上场啊。
你看我每次做的画，不停的画头像，看到没？
习惯性的东西，这不是说谁想怎么做题啊？
你，在这两个地方看到吗？
好了，现在开始上工具极限，是不是靠近？
靠近什么状态？
看靠近什么状态。
OK，它跟那边函数值什么状态没关系，明白不？
靠近，来，从这边靠近-1，怎么做？
那就 limit x 靠近-1，x 平方减一，x 减一，这个时候你做的时候注意。
我需不需要把它分成两部分来做？
还是一起做？
你就考虑一下，需不需要分？
不需要分，因为两边同表，的是统一的，看到没？
两边表的是是不是统一的？
如果两边表示统一的话，我就暂时可以不分它，明白意思吧？
好，来，这个怎么做？
X 靠近-1怎么做？
上面是几啊？
上面是方二，下面一解。
上面几？
啥意思啊？
真的假的？
因为这靠近一，它不等于一，OK？
所以它不可能是真0，真0，假0，它它假0分之一分之二等于几？
是无穷啊。
那那这个无穷到底是怎么？
正无穷？
负无穷呢？
好，这个时候分一下，负一负一是比负一小吧？
比负一小，意味着平方比负一怎样？
比正一怎样？
这边的 x 的平方是比这一大，那这是什么数？
说说明它是0正，是比0大。
0正的导数是什么无穷？
上面是几？
上面负的负的除以一个正的，当然是正数负数？
负数。
所以这是什么无穷？
说明下一站走的，OK？
看懂吧？
再看一个，林镇呢？
是不是这个地方？
你说就考虑这里，这里太远了，我靠近他嘛，就考虑附近就完了。
OK？
靠近他，那这这个这个啥？
这医院是什么？
负的，而下面啥？
是不是正的？
呃，是负的，整个是啥？
真的其他情况不知道，但是但是这这个这个旁边的情况我知道，明白意思不？
什么无穷？
正无穷。
这条什么线？
竖直渐近线，OK？
看明白吧？
非定域，它是一条竖直渐近线。
再看这个地方。
看这个地方，什么效果？
来，你发现一个问题，代入之后，这是是正0呐？
正1啊？
这是几啊？
真的假的？
啊？
真的啊？
靠近一啊？
真的假的？
这是谁？
这还是0，那这个题就变成什么型？
0:0。
是不是0:0？
但这两个0都是假的啊，如果有一个是真的。
有一个人真的就故故事保安了。
如果他是真的，他是假的，答案就是0。
如果他是真的，这个故事就颠覆了。
听那意思吧？
有的说老师两个头是真的行不行？
那也不行，分母不能是真的，OK？
分母不能是真的，这是公理啊，这是公理，听这意思吧？
那有的人说我想把公理推翻它，可以啊，数学进入另外新境界，可以啊。
那就看你有没有这个本事。
知道不？
哎，那推翻了一个相当，啊，OK，那这个答案怎么做？
哎，好，回来了，现在回来了，他是什么式？
叫什么名字？
分润怎么做？
你没发现中间的奥妙吗？
分式怎么做？
三分吧。
约分约分答案是几啊？
来，一你把约的试下看，它这个是可以约了的。
一啥？
一，答案是 X 加一分之一，再把一，这这这个现在就定义就扩大了，看到没？
这个时候就可以带了。
因为意义进入这个函数里，什么？
是不是定义域内？
它就可以代了。
你现在知道为什么可代，我反复讲这话，一定是有一个前提的。
OK？
答案几？
1/2。
啥意思啊？
说明这个量有个1/2等着我的。
你过来是1/2，我过来是1/2。
至于怎么过来我不管，反正过来都靠近1/2。
但是二，这个量含参数值有没有？
函数值是没有的，原函数是没有函数值的，看到吗？
哪哪个哪种？
跳跃，跳了吗？
跳了没？
我在这里没有跳，叫可什么？
可去第几类？
好，这个告诉你故事啊。
这句话得到一个非常重要话，这个渐进性出在什么地方？
再说一遍，记住记住这句话，这个地，这个这个线出在什么地方？
出在什么？
非什么域？
但是这句话反过来说对不对？
好，一个题目称这一个方式，看到吗？
反过来是不对，非地域地方不一定是这个线，OK？
可以是这种的，还可以是它。
OK 可去，这就搞故事啊，看清楚了，这个这个渐进线。
好，那么讲到渐进线的时候，干脆我们就渐进线全部跟你说完算了。
那渐进线到底是有什么呢？
好，扩展啊，你学什么东西就把它全部扩完了，算了。
渐进线渐进线有两有有有有有几种呢？
第一种。
第一种，数值经济性。
那么记住两句话，哪两句啊？
来，总结一下。
数据经验，第一个它出现在什么地方？
它出现在，它一定出现在啊。
当然我们现在讲的都是初等函数啊，非初等函数我们不如考虑。
好，OK。
它一定出现在什么？
非什么域？
非定义域去。
这句话，这这句话，就就到哪里去找这个线？
OK？
你再看熟悉的这个东西呢？
limit 啊，这个函数 f x 等于多少？
等于 x 分之一，看得懂吧？
非地域的什么地方？
是不是0？
那么这个渐进线只可能出在什么地方？
是不X=0的地方？
在一个点点是不是一定是的？
那不一定啊，反之不对。
第二的话怎么说？
非定域的地方不一定是啥？
不一定存在什么？
存在它。
OK，这句话是正的说啊。
记着刚才这个题目，记着一个题目有了。
非定义域两个地方，有个地方是，有个地方不是，明白意思不？
但是它它要出现的话，一定出在什么地方？
非定义域。
那那我要怎么去找这个渐进线？
那你方法就出来了。
首先第一步找什么？
是不是定义域啊？
找定义，找到非定义，再进行判断就完了。
OK，所以方法就出来啊。
这条竖着进行线。
好，第二条。
第二条跟这个信息相关的啊。
叫什么呢？
叫做倾斜渐近线。
学过没？
这都是你学过的啊。
只不过以前没有把它强调说你学过的，你啥时候学过？
那个时候都没给你证明，也没给你说法。
现在我们都给一个统一的说法给你。
你什么时候学过？
它是不是有两条渐进线啊？
这个图怎么画的？
它的渐进线是谁啊？
它的渐进线它的渐近线以前告诉老师告诉你个求法，渐近线就这个东西，就是 A 方 X 方减去 B 方 Y 方，它等于0就是的。
你把它把它把它算出来就是这个嘛，y 等于谁？
是不是这个？
这个影响你画图的啊，有的很多人书书读完了，图都画的都错的。
正确的画法应该怎么画？
应该这样，A，负A，B。
复币，先画一个盒子，知道不？
这是脑金融，你不画，但是你心里要存在一个盒子啊。
然后呢？
是不这个？
就这个，你你要搞清楚，你的每一步都是规矩的啊，规矩里面就藏着玄，藏着规，藏着规则，藏着规则就藏着定理。
OK？
超超开干啥呢？
是不是超 a 开口？
超 a 开口怎么画呢？
这个点你有可能这样画，你随手乱画的，这是错的。
这是错的，应该怎么画？
他很快就到这个线了，他到这个线的速度很快的啊。
然后快了之后后面就不好呢，看你这样，看到没？
这样画，他不能不能这样往下弯的啊。
什么？
这晶晶的意思明白不？
你这个就是告诉你静静的感觉，是不是这样？
那下面怎么画？
这样画，看到没？
这样的，所以它的开口怎么开口的啊？
呃，不要养成坏习惯啊，随手乱画。
什么规矩？
心中藏着什么东西呢？
竞技性，看那意思吧？
这就是竞技性。
说明这个线和这个线，大家看呢？
这个线和这个线呢？
到底一个什么状态，你自己看呢。
嗯，叫不离不弃，看到吗？
是不是啊？
但是呢，它永远不相交，也不也不怎样，也不跨越，不不不跨越。
不相交，ok？
看那意思啊，它只在一侧进行运动。
好，这就这这样的意思。
你说这个线后面后面怎么画？
后面就没法画了，画不好了。
后面基本上这个线是直的，两个都是直的。
啊，这就是渐进的意思，看明白吧？
这就这个知识本身啊。
这个渐进怎么求出来的？
好了，当时没求，老师直接说的，是吧？
现在我们可以把这个信息求出来。
怎么求？
其实很简很简单吧。
近近两个字是什么意思？
就读懂就完了嘛。
近近说明在二者之间怎么样？
在在 X 靠近多少？
当 x 靠近无穷的时候呢，正无穷为正无穷为例，那么 x 我再画条线上去呢？
哎，我画条线上去，你看呐，这个线是不是接着往这走啊？
那么这个线呢？
是不接着这样走啊？
那么这两之间形成一个什么？
就是同样一个 X 二者之间形成一个距离吧？
这个距离用怎么做？
这个距离是不是 y 减 y 啊？
是用这个线的 y 和这个 y 是不是两个做什么法？
做减法。
而这个线需求是几？
不就静静的吗？
条件是谁？
这个趋于无穷嘛，因为你先没有这个工具，你没法说明白意思没？
好了，因此这个渐进性怎么说？
好了，渐进性不讲这个故事吗？
好，来，我们以这边为例，好吧？
首先把这个直线写出来，这个直线是 A 分之 BX 对不对？
这个曲线怎么写？
是吧？
y 可能解出来。
把 y 给它解出来， y 是几？
我要给它解出来。
把这个取一点 y 给它解出来，不就成 y 吗？
把它移过来，它移过去，两边一除以减方等于几啊？
A 方分之 X 方减一。
开方分之 B 是不是这个？
我看这上面一半，下面一样的，OK？
这边看完了，我这边一样的，是不是一样的？
看一侧看一侧。
好，二者之间做什么法？
做差，那就是谁减谁都不重要，反正靠近0，你你减我我减你都靠近0。
无外乎就0的正0和负0，正0和负0是不是都是0呢？
所以你二者之间做差，用 B 根号 A 方分之 X 方减去一减去 A 分之 BX 当什么时候？
当 X 靠近多少？
正无穷的时候，看一侧，OK？
这个答案应该是几啊？
应该是您。
怎么做啊？
哎，问一下怎么做？
我说这个题做完了，你看到没？
看到根号没？
哦，做完了。
开始开始你开始伸手指念经了啊。
one 完了，没反应，看见没？
叫你背不背是吧？
读书背书，读书就背书嘛，有什么高级东西呢？
完了，每次受到挫折。
然后跟自己讲，我老师我没做题。
哈哈。
one one 是啥？
一起来，两大非负性，没用。
是没用，我刚才取那时候已经处理掉了。
是 x 趋于正无穷，给它处理掉。
Two。
不要不要不要看笔记，那我也能是我拿个我拿 PPT 全念了好吧。
两大什么线？
啊，分两大恢复性，两个什么？
两种什么话？
两种换元法，Five。
增加表好了，做完了。
做完了，来，怎么做的？
是不是您呢？
好，没反应啊。
所以所以读书要改变策略，要不你很累的，真的很累，你累了之后你还不知道自己怎么累啊。
先把这个 B 是不是提出来？
没问题吧？
再把这个 A 提出来，把 A 分之 B 跟它提出来，剩下谁？
是不是这个？
你看了看了根号吗？
X 趋于几啊？
无穷。
趋于无穷我可以怎么做啊？
什么话？
游离化。
为什么游离化？
你看啊，首先这个符号叫什么名字啊？
一定来啊，这叫什么名字？
汉语怎么翻译？
代入。
那你问 x 无穷在不在这个定义域内？
你就问自己在不在定义域内？
在，能不能带？
能不能带？
可以带啊，这连续嘛。
那这是什么型？
是无穷减无穷。
怎么做？
分母是几？
分母一，A分之B，常数放到哪里去啊？
放到外面去啊，以做题的规矩，每一步是怎么处理的啊？
那么分母是一把它什么化？
有理化，再把无穷减无穷变成无穷什么？
感觉到没？
上面几？
啊，是这个，上面是这个。
上面是多少？
两个一差是负 a 方。
是负一方。
哎，这个这个是几？
这是几啊？
再再再大，这是无穷啊，正无穷，负无穷。
这是无什么无穷？
正无穷加正无穷等于几？
刚才是政务型警务政务型，我不知道。
现在我这个就可以知道了，明不？
那无穷分的常数等于几啊？
说明两者什么关系？
两者什么关系？
所以它是它的什么线？
是不是渐近线？
但是你会发现，因为它是靠近它，这两个中间等不等于0呢？
是始终不等于0，不等于0叫什么？
才叫渐近，明白意思不？
如果真的等于0，那还不叫精进。
明白故事吧？
现在体会到这个字的汉汉汉的意思没？
啊，好好地学，就这么学啊，一点点咔，一点点一点点，把每一个细节给他都都都透透的，做不做就为重要了。
OK？
那么把这个再改成啥？
改成定义就完了。
怎么改？
再把它隐变成定义。
如果函数函数 y 等于谁？
f x 它有有这个近线，有啥？
y 等于 a x 加谁？
加 b。
是它的什么性？
渐进性。
那说明什么？
二者之间在什么地方？
什么端？
在无穷远端是不是啊？
他看无穷远端的状态，说明谁？
说明 F X 减去 A X 减 B 它的极限是几啊？
X 靠近谁？
无穷。
那么这个无穷有几种选择？
这是双侧？
单侧？
这个我这是双侧、单侧？
问的都是同样的问题，要不单地问。
你第一遍听不清楚，第二遍再听，第三遍还是听不清楚，那就麻烦了啊。
这是双侧、单侧？
X 靠近正无穷，这是什么侧？
x 靠近负无穷，这是什么侧？
那么这个渐进性只要满足几种？
任何一种都可以。
那么画个头来就这个样子，来看一下啊，看一下看一下看一下。
看一下这个图讲什么故事呢？
好，首先这个地方有条直线。
y 等于 ax 加 b 如果靠近正无穷，那就这样的，这个图像这样这样跑过来接近，或者这样接近都可以。
那就是这边接不接近管不管？
不管，只管单侧，这也就经济性。
OK？
哪种？
用哪个方法做？
这个。
或者这样或者这样，这样过来。
或者这样上去，OK？
你哪个座？
这样做，那如果它嘞？
就意味着什么？
这个这个两边是不是都要这样？
明白意思吧？
好，现在同学马上想一个函数，你学过没？
马上找找个例子撑住自己。
你学过，你还，你都学过，但是你不知道，这就很悲哀，是不是？
你学过，五个手里一伸不就是啊。
你没学过这个？
啊，老师没讲，他的近义词是谁呀？
他是个特例，他的头像怎么画？
就这样飘上去啊。
那靠近无穷的时候，你看呢？
这个信怎么样？
是不是这样的？
只不过这个心里显显现的这个个 A 是几啊？
是零就是水平的，看到没？
水平是倾斜的特例啦，斜率是0嘛。
啊，看那意思吧。
但是有的时候不单独把它列开了啊。
哎哎，看明白不？
这个故事图嘞，你学过。
那你说这这边你学过，这这单侧双侧？
单侧，我再加个负号嘞。
就跑到这边来了。
那我现在我现在想构造一个函数给你，不是很容易吗？
我怎么构造？
它是一 x x 小于零，取这一半，一的负 x x 怎样？
告诉你，可不可以啊？
可不可以？
好，那把这个东西呢？
这这是一种构造，是不是两边双侧的？
所以这个线性情况很复杂的啊。
那那我现在还还把它出成这个函数，大家看到没？
我把这个正负号给你调整过来，1的负 X 平方，请问这个效果如何？
这个函数你应该熟。
你的高中又学过。
什么时候学过？
正太，是不是正太啊？
是不是正态？
你没学过啊？
正态的计算是必考的。
看正太啊，呃，所以你学的东西都是都是学的一些个片段。
哎，这个头像怎么画？
这个头像怎么画？
看哪里？
就这样的。
哎，这个同样，他的近亲属谁？
双侧？
单侧？
它这个偶函数，两边是不一样的。
双侧？
单侧？
双侧。
好，有同学说，老师，那怎么倾斜呢？
很简单，我改一改。
你不是要倾斜吗？
我稍微把它调一下就行了，它就会倾斜。
好了，你就知道这是故事和故事之间的故事是什么啊。
你看了我加了个啥上去啊？
这个值已经开始倾斜了。
能猜出琴弦是谁不？
能不能猜出倾斜谁不？
是不是就是 y 等于 kx 啊？
y 等于 x 啊？
倾斜就是 y 等于 x 看到吗？
所以以后题怎么出，你大概你，题目，看题目的过程就可以看出一些端倪的，OK？
你完全可以看出一些端倪的。
那我要出这个倾斜怎么办？
我在这里加一个东西不就完了吗？
加个谁？
加个 AX 加个2 X 加3。
什么意思啊？
就把这执行往上攀了一下。
哎，是不是啊？
是不是啊？
我在这里你看，1X 加上一个2X，我这里不乘我加一个，加一个2+3。
请问它请问它的近意，X 小于0，它的近意性是谁啊？
告诉我。
你按照这个做法做嘞。
把这个函数把这个函数来，一 x 加上二 x 加上三，减去一个直线，减一个谁？
减个 x 加 b 它的极限是不是0呢？
你自己看呢，当 X 靠近几啊？
负无穷的时候，靠近负无穷，这个是不是0呢？
那么 A 是几啊？
只要是 A 是二，B 是三不就够了？
还没看明白不？
这就它的什么线？
近近，是不是它的近近线？
看明白不？
加加东西，加东西。
OK，好，这个地方行不行？
这样做行不行？
好像好像不行，啊，这不行，这个不能这样，还只能加啊，只能加。
看到意思吧？
这个故事看什么？
从哪里可以看出一些丹尼啊？
看到没？
所以你以前的题目都可以变的，以前的题目都可以变的啊，渐进线啊，看清状态的。
进行性。
哎，你还学过进行性其实。
你还学过一个。
最简单最简单的一个。
再看看它，再看看它有没有数值？
非定律有没有？
非定义有没有？
x是不是等于0？
第一步数值看一下，马上背一背数值。
第二步有没有水平呢？
他是怎么画的还记得不？
你如果，你如果以前画的时候，你就画了其中很很短的一部分就不画了。
你现在就想着我要怎么把它延长，是不是啊？
哎，是不是啊？
水平看了吗？
你学过，这边是不是一样的？
两侧是不是以同一个结果？
这叫水平的，水平是它的什么力啊？
倾斜的特例，K 等于几啊？
k 等于零就水平。
如果 k k 怎样？
k 不等于0，我们还是习惯叫什么？
还是习惯叫倾斜。
所以有的时候把需要把它分开，有的时候。
它是按同一个概念下的疫病啊。
因此，有种，也就说三种，也就说两种，这个无所谓，是不是啊？
不是本质问题啊，看清楚。
好，这个这这个讲的什么状态？
记着啊，这个讲的非定域状态，那这个讲的什么状态？
无穷什么单？
是无穷远单的状态。
讲的无穷远的状态。
好，我们休息下，接着再说。来，关一下。